लघ्वामोदव्याख्यानसमलङ्कृतन्यायामृतग्रन्थस्य विषयानुक्रमणिका
॥ प्रथमपरिच्छेदः ॥
प्रकरणसंख्या विषयाः पत्र संख्या
१. मिथ्यात्वनिरुक्तिभङ्गः .... १
२. सामान्यतेा मिथ्यात्वभङ्गः .... ३८
३. दृश्यत्वहेतुभङ्गः .... ४३
४. जडत्वहेतुभङ्गः .... ५३
५. परिच्छिन्नत्वहेतुभङ्गः .... ५७
६. अंशित्वादिहेतुभङ्गः .... ६२
७. दृश्यत्वादेरुपाधिविवरणम् .... ६७
८. दृश्यत्वादेराभाससाम्यविवरणम् .... ६८
९. सत्वनिरुक्तिः .... ६९
१०. प्रत्यक्षस्य जात्योपक्रमादिन्यायैश्च प्राबल्यम् .... ७१
११. प्रत्यक्षस्योपजीव्यत्वेन प्राबल्यविवरणम् .... ७६
१२. प्रत्यक्षस्यानुमानबाध्यत्वे बाधकं(विवरणम् ) .... ८१
१३. प्रत्यक्षस्य शब्दबाध्यत्वे बाधकं(विवरणम् ) .... ८३
१४. अपच्छेदण्यायवैषम्यम् .... ८७
१५. मिथ्यात्वानुमितेरग्निशैत्यानुमितिसाम्यम् .... ९१
१६. प्रत्यक्षस्य लिङ्गयबाध्यत्वे बाधकोद्धारः
(प्रत्यक्षस्यलिङ्गयबाध्यत्वे परोक्तबाधकानामुद्धारविवरणम् ) .... ९४
१७. प्रत्यक्षस्य भाविबाधकशाङ्काभङ्गः .... ९९
१८. प्रत्यक्षस्य पारमार्थिकसत्वग्राहित्वं(विवरणम् ) .... १०५
१९. विश्वमिथ्यात्वस्यानुमानबाधः .... १०८
२०. विश्वमिथ्यात्वस्यागमादिबाधः .... ११६
२१. असतः साधकत्वे बाधकविवरणम् .... १२६
२२. असतः साधकत्वे बाधकोद्धारविवरणम् .... १३२
२३. दृग्दृश्यसंबन्धानुपपत्तिभङ्गः .... १३८
२४. प्रतिकर्मव्यवस्थाभङ्गः .... १५३
२५. मिथ्यात्वहेतूनां प्रतिकूलतर्कविवरणम् .... १६२
२६. सामान्येन मिथ्यात्वश्रुतिनिरासः .... १७३
२७. द्वैतप्रत्यक्षस्याद्वैतश्रुतिबाधकत्वखण्डनभङ्गः .... १८०
२८. एकमेवाद्वितीयमितिश्रुत्यर्थविवरणम् .... १८८
२९. नेहानेतिश्रुत्यर्थविवरणम् .... १९५
३०. यत्रत्वस्येतिश्रुत्यर्थविवरणम् .... २०३
३१. नतुतद्वितीयमस्तीतिश्रुत्यर्थविचारः .... २०६
३२. वाचारम्भणश्रुत्यर्थविवरणम् .... २०९
३३. इदं सर्वं यदयमात्मेत्यादिश्रुत्यर्थविचारः(विवरणम् ) .... २१५
३४. यस्मात्परनेतिश्रुत्यर्थविवरणम् .... २१७
३५. मायामात्रमितिश्रुत्यर्थविचारः .... २१८
३६. अनन्तमितिश्रुत्यर्थविवरणम् .... २२२
३७. इन्द्रोमायाभिरित्यादिश्रुत्यर्थविवरणम् .... २२४
३८. अतोऽन्यदार्तमितिश्रुत्यर्थविवरणम् .... २२६
३९. जगदसत्त्वादिवानिपुराणार्थविवरणम् .... २२७
४०. ज्ञाननिवर्त्यत्वान्यथानु्पपत्तिभङ्गः .... २२९
४१. सत्यस्य सत्य इत्यादिश्श्रुत्यर्थपतिभङ्गः .... २३७
४२. दृष्टिसृष्टिभङ्गः .... २४०
४३. एकजीवाज्ञानकल्पितत्वभङ्गः .... २४४
४४. अविद्यालक्षणभङ्गः .... २५३
४५. भावरूपाज्ञानप्रत्यक्षभङ्गः .... २६३
४६. अविद्यानुमानभङ्गः .... २७२
४७. श्रुतेरनिर्वोच्यविद्यापरत्वभङ्गः .... २८२
४८. अविद्यार्थापत्तिभङ्गः .... २८५
४९. सामान्येनाविद्याप्रमाणभङ्गः .... २८७
५०. अविद्याप्रतीतिभङ्गः .... २८९
५१. अज्ञानस्य विवरणोक्तचिन्मात्रश्रितत्वभङ्गः .... २९०
५२. सर्वज्ञस्याज्ञानाश्रयत्वभङ्गः .... २९८
५३. परोक्तब्रह्ममायित्वभङ्गः .... २९९
५४. अज्ञानस्य वाचस्पत्युक्तजीवाश्रितत्वभङ्गः .... ३००
५५. अविद्याविषयभङ्गः .... ३०३
५६. अहमर्थस्यानत्मत्वभङ्गः .... ३१५
५७. कर्तृत्वाद्यासभङ्गः .... ३२७
५८. देहात्मैक्याध्यासभङ्गः .... ३३५
५९. अनिर्वाच्यत्वलक्षणभङ्गः .... ३४२
६०. अनिर्वाच्यत्वसाधकानुमानभङ्गः .... ३५०
६१. अनिर्वाच्यसाधकख्यातिबाधान्यथानुपपत्तिभङ्गः .... ३५५
६२. अनिर्वाच्यत्वसाधकनिषेधप्रतियोगित्वान्यथानु्पपत्तिभङ्गः .... ३६६
६३. श्रुत्यर्थापत्तिभङ्गः .... ३७२
६४. स्वाभिमतान्यथाख्यातिसमर्थनम् .... ३७५
६५. आविद्यकरजतोत्पत्तिभङ्गः .... ३७७
६६. भ्रमस्याद्वैत्यभिमतज्ञानद्वयात्मकत्वभङ्गः .... ३८०
६७. सत्रात्रैविध्यभङ्गः .... ३८३

॥ द्वितीयपरिच्छेदः ॥
१. अखण्डार्थत्वलक्षणभङ्गः .... ३८६
२. सत्यज्ञानादिवाक्यानामखण्डार्थत्वानुमानभङ्गः .... ३९०
३. तत्वमस्यादिवाक्यानामखण्डार्थत्वानुमानभङ्गः .... ४१२
४. ब्रह्मणो निर्गुणत्वभङ्गः .... ४२२
५. निर्गुणे प्रमाणभङ्गः .... ४४०
६. ब्रह्मणो निराकारत्वभङ्गः .... ४४२
७. परमते ब्रह्मणो ज्ञानत्वानन्दत्वाद्वितीयत्वनित्यत्वसाक्षित्वभङ्गः .... ४४६
८. ब्रह्मण उपादानत्वभङ्गः .... ४५१
९. परमते ब्रह्मणो निमित्तत्वभङ्गः .... ४५४
१०. ब्रह्मण उपादानत्वे प्रमाणभङ्गः .... ४५५
११. स्वप्रकाशत्वलक्षणभङ्गः .... ४५९
१२. आत्मनः पराभिमतस्वप्रकाशत्वभङ्गः .... ४६३
१३. अवाच्यत्वभङ्गः .... ४७३
१४. सामान्यतो भेदखण्डनोद्धारविवरणम् .... ४७८
१५. विशेष्य भेदखण्डनोद्धारः .... ४८४
१६. विशेषसमर्थनम् .... ४९७
१७. भेदपञ्चके प्रत्यक्षविवरणम् .... ५०२
१८. जीवब्रह्मभेदानुमानानि .... ५०५
१९. जीवानामन््योन्यं भेदेऽनुमानानि .... ५०९
२०. आत्मभेदेऽनुकूलतर्काः .... ५११
२१. भेदपञ्चकेऽनुमानानि .... ५१६
२२. भेदश्रुतेरनुवादकत्वभङ्गः .... ५१९
२३. भेदश्रुतेर्व्यावहारिकभेदपरत्वभङ्गः .... ५२१
२४. जीवेशभेदे शब्दान्तरादि .... ५२३
२५. भेदश्रुतेः पड्विधतात्पर्ष्यलिङ्गानि .... ५२६
२६. ऐक्यस्वरूपभङ्गः .... ५२८
२७. ऐक्यश्रुतेरुपजीव्यबाधः .... ५३०
२८. तत्त्वमसिवाक्यार्थः .... ५३६
२९. अहं ब्रह्मास्मीत्यादिश्रुत्यर्थः .... ५४६
३०. ऐक्यानुमानभङ्गः .... ५५३
३१. अंशत्वैक्यसिद्धिभङ्गः .... ५५७
३२. बिम्बप्रतिबिम्बैक्यभङ्गः .... ५५९
३३. जीवाणुत्वविवरणम् .... ५६५

॥ तृतीयपरिच्छेदः ॥
१. मनननिदिध्यासनयोः विवरणोक्तश्रवणर्ाङ्गत्वभङ्गः .... ५६९
२. श्रवणादिविधेर्विवरणोक्तनियमविधित्वभङ्गः .... ५७५
३. परमते श्रवणादिविध्यनुपपत्तिः .... ५७९
४. श्रोतव्यइत्यादेरनुवादकत्वभङ्गः .... ५८०
५. श्रवणविधेर्विवरणोक्तविचारविधायकत्वभङ्गः .... ५८२
६. अध्ययनविधेर्नैत्यत्वेऽपि विचारविधायकत्वम् .... ५८७
७. स्वमते श्रवणादिविधिसमर्थनम् .... ५९०
८. ज्ञानविधिसमर्थनम् .... ५९८
९. शाब्दप्रत्यक्षभङ्गः .... ६००

॥ चतुर्थपरिच्छेदः ॥
१. अविद्यानिवृत्तिभङ्गः .... ६०५
२. अविद्यानिवर्तकभङ्गः .... ६१६
३. निर्विशेषसुखस्य पुरुषार्थत्वभङ्गः .... ६१९
४. जीवन्मुक्तिभङ्गः .... ६२४
५. मुक्तावपि ब्रह्मादीनां तारतम्यसमर्थनम् .... ६३०
